♪Secretly keying love into the program♪
♪Diam-diam memprogram cinta♪
♪Ctrl＋Love♪
♪Ctrl+Cinta♪
♪Thinking of you is written all over the binary♪
♪Seluruh kode biner bertuliskan Aku merindukanmu♪
♪Save and back up every word of concern♪
♪Mencadangkan setiap ucapanmu Yang perhatian♪
♪Two hearts growing closer♪
♪Dua hati perlahan mendekat♪
♪Every tap, every key♪
♪Setiap ketikan kode adalah Aku menyukaimu♪
♪I'll brave through the night♪
♪Aku akan menembus malam♪
♪For us, I'll work hard to defeat the bug♪
♪Berusaha mengalahkan BUG demimu♪
♪Always on standby, never lag, never hang♪
♪Selalu siap sedia Tak pernah berhenti beroperasi♪
♪Just to meet you♪
♪Demi bertemu denganmu♪
♪Want to be together and live in your arms♪
♪Ingin bersama♪
♪Spend the four seasons together♪
♪Melewati setiap empat musim♪
♪I'll key in you and I♪
♪Masukkan edit, kau dan aku♪
♪In every special and sweet program♪
♪Setiap program ajaib dan manis♪
=Episode 10=
=Episode 10=
I feel like I'm losing my hair.
Rasanya rambutku akan pergi meninggalkanku.
Brother Lei,
Kak Lei, pergi dulu!
let's go.
Yuk, yuk, yuk.
Wash our faces.
Ayo cuci muka dan gosok gigi.
Lu Li.
Lu Li.
Give this demo to Mr. Jiang.
Demo ini, kau saja yang serahkan kepada Pak Jiang.
I'm afraid he'll blow up if he sees me.
Aku takut dia marah lagi jika melihatku.
Okay.
Baiklah.
But he isn't here yet.
Namun, sekarang dia belum datang.
I can only give it to him in the afternoon.
Mungkin harus menunggu sampai sore.
You should take a nap.
Kau pergilah tidur sejenak.
Xunxun.
Xun Xun,
You know that woman?
wanita tempo hari itu
She openly challenged me on stream live video.
terang-terangan menantangku di siaran langsung.
Help me.
Cepat datang dan tolong aku.
But I...
Aku...
I just pulled an all-nighter to work.
Aku baru saja lembur semalaman,
Can we do this some other day?
bisakah lain hari saja?
Fine then!
Ya sudah kalau tidak mau.
Let the whole Internet laugh at me.
Tunggu saja aku ditertawakan oleh seluruh warganet.
Lu Li.
Lu Li.
I have to
Itu... aku...
go out for a while.
mau keluar sebentar.
Since I'm free now.
Lagi pula, sedang senggang,
I'll be back soon.
aku akan segera kembali.
If there is any news from Mr. Jiang,
Kalau ada kabar dari Pak Jiang,
get in touch with me.
jangan lupa beri tahu aku.
Okay.
Baik.
Bye.
Aku pergi, ya.
I thought you wouldn't come.
Bukankah kau tidak mau datang?
I was afraid you'd be angry.
Aku... Aku takut kau marah.
So I thought
Jadi, aku...
I should drop by for a minute.
aku rasa sebaiknya aku datang.
At least you still care about me.
Kau masih berhati nurani.
So,
Begini saja,
if you're tired, you may lie down
jika kau lelah, berbaringlah dulu sejenak.
until I call you.
Nanti tiba waktunya akan kupanggil.
I can't rest.
Aku tidak bisa tidur.
I got into trouble with my boss.
Aku menimbulkan masalah bagi bos,
He's going to fire me.
dia mau memecatku.
That's horrible.
Separah itukah?
Perhaps we can find time
Bagaimana kalau kita cari waktu
to take him to dinner or make him a gift.
untuk mentraktirnya atau memberinya hadiah?
No.
Tidak ada gunanya,
He hates those kinds of pretenses.
dia paling membenci trik-trik seperti itu.
It's him.
Pak... Pak Jiang.
Hello, Mr. Jiang.
Pak Jiang.
Do you need me now?
Sekarang?
All right.
Baik, baik,
I'll be right over.
aku segera ke sana.
What is it?
Ada apa?
Mr. Jiang wants to see me.
Pak Jiang menyuruhku segera ke sana.
So I can't join you.
Kalau begitu, duelnya, aku...
It's all right.
Tidak apa-apa.
Your work matters more, right?
Pekerjaan tetap lebih penting.
Perhaps you can take me along.
Bagaimana kalau... aku pergi bersamamu?
Well,
Dengan begitu,
I can persuade him for you.
aku juga bisa membelamu.
Hang tight.
Kalau begitu, tunggu sebentar.
Mr. Jiang.
Pak Jiang.
This is my girlfriend, Xuanxuan.
Ini pacarku, Xuanxuan.
I was with her
Saat kau meneleponku,
when you called me.
kebetulan kami sedang bersama.
So I took her along.
Jadi, aku membawanya kemari.
Hello, Mr. Jiang.
Halo, Pak Jiang.
I hope you don't mind.
Mudah-mudahan aku tidak mengganggu kalian.
Sit down.
Duduklah.
Come on.
Sini.
I heard you have reflected
Kudengar, kau sudah berintrospeksi
on your errors.
dan tahu di mana letak kesalahanmu.
I...
Aku...
I shouldn't have let my personal affairs
Aku tidak seharusnya membiarkan urusan pribadi
interfere with my work.
memengaruhi pekerjaan,
And by complacently failing to investigate the matter,
juga merasa paling benar dan tidak memeriksanya,
I have made a basic mistake.
sehingga melakukan kesalahan bodoh seperti ini.
And?
Lalu, apa lagi?
There's more?
Masih ada?
I took some time off to set out this morning.
Aku sudah minta izin untuk keluar pagi ini.
You're afraid to admit your mistakes,
Kau sendiri yang bersalah,
so you brought a woman
tidak berani menanggungnya,
to be your lobbyist.
malah mencari seorang gadis menjadi pembujuk.
Is that how you reflect on your error?
Beginikah caramu berintrospeksi?
No,
Bu... Bu... Bu...
it's not.
Bukan.
I was thinking,
Karena kupikir,
you and Lu Li have a special relationship,
hubunganmu dengan Lu Li lebih istimewa.
so I thought
Jadi, menurutku,
you'd be more delighted to see her than to see me.
suasana hatimu akan lebih baik jika melihatnya daripada melihatku.
What's so special between her and me?
Hubunganku dengannya, apanya yang istimewa?
But you granted her special admission to the Programming Team,
Bukankah kau mengecualikannya masuk ke tim program
and you meet her in the office casually.
dan sering ke kantor mencarinya walau tidak ada urusan?
You're a smart ass.
Dasar sok tahu.
If you dedicated some of that shrewdness of yours
Jika setengah dari pikiran miringmu itu
to your work,
digunakan dalam pekerjaan,
we wouldn't be meeting here.
masih perlukah aku menasihatimu di sini?
Now what?
Apa rencanamu selanjutnya?
What...
Apa...
What do you mean, Mr. Jiang?
Apa maksudnya, Pak Jiang?
I've been with you all along.
Aku sudah mengikuti Anda dari awal,
You taught me programming.
Anda yang mengajariku pemrograman,
I never thought about leaving the company
aku tidak pernah bermaksud meninggalkan perusahaan
or you.
dan meninggalkan Anda.
Now you're scared.
Kau bisa takut juga sekarang?
Mr. Jiang, I...
Pak Jiang, aku...
To be honest,
sejujurnya,
I haven't slept for days.
aku sudah beberapa hari tidak tidur.
I told you a long time ago.
Sudah kukatakan padamu sebelumnya,
It takes teamwork to make a game.
pembuatan gim mengutamakan kerja sama tim.
I didn't ask for each of you
Aku tidak menuntut kalian semua
to be all like Lin Shutian,
seperti Lin Shutian
a game genius.
yang seorang genius gim.
But at least, every one of you
Namun, kalian semua setidaknya
has grown at ease
bekerja dengan stabil di bidang yang
in your respective fields.
menjadi tanggung jawab kalian.
If one person makes a mistake,
Jika seseorang melakukan kesalahan,
the whole team fails.
itu adalah kegagalan seluruh tim.
Not just the boss,
Tidak hanya bos,
but also your teammates
orang lain di dalam tim,
will begin to doubt if you
juga akan menimbang apakah kau layak dipercayai,
can still be part of the team.
apakah bisa terus berada di dalam tim.
Mr. Jiang, I...
Pak Jiang, aku...
I know I messed up the project.
Aku tahu aku sudah mengacaukan proyek.
Even if they don't say it,
Meskipun mereka tidak mengatakannya,
I know that deep down they're upset with me.
tetapi di dalam hati, mereka semua menyalahkanku.
Actually, I...
Sebenarnya, aku...
Even I lack faith in myself.
aku sendiri pun meremehkan diriku sendiri.
Dissatisfaction and accidents at work
Dalam pekerjaan muncul hal tak memuaskan dan tak terduga,
are inevitable.
itu memang tak bisa dihindari.
But at my company,
Namun, di tempatku,
there is no room for avoidable errors.
tidak boleh muncul kesalahan yang dapat dikendalikan.
I know.
Aku mengerti.
One more screw-up, and off you go.
Lain kali jika bersalah lagi, kau langsung keluar.
But...
Aku...
You're not firing me?
Pak Jiang, aku tidak perlu keluar?
If I hadn't said that,
Jika aku tidak berkata begitu,
would you learn your lesson?
apakah kau bisa belajar dari kesalahan?
You're right.
Betul, betul.
I'm just worried
Aku terutama khawatir,
that I'd lose face if you left.
kau mempermalukanku setelah keluar dari tempatku.
Come to work on time in the afternoon.
Sore ini bekerja seperti biasa.
Don't worry, Mr. Jiang.
Tenang saja, Pak Jiang.
So, shall we go now?
Ka... Kalau begitu, kami pamit dulu.
I'll leave you at peace.
Aku... Aku tidak akan mengganggumu lagi.
Let's go.
Ayo pergi.
Come on.
Ayo!
See you in the afternoon.
Sampai jumpa sore nanti.
Mr. Jiang.
Pak Jiang!
I thought you wouldn't show up again.
Aku kira kau enggan menampakkan diri lagi.
This is a revised demo of the game.
Ini adalah demo gim yang sudah diperbaiki kembali.
Is this why you stayed overnight?
Jadi, kau tidak pulang semalaman hanya karena ini?
You wanted some practical benefits.
Bukankah kau mengejar keuntungan nyata?
If our Programming Team can
Jika tim program kita bisa mendapatkan
get a chance for the investors to re-evaluate,
kesempatan penilaian ulang dari investor,
can Da Huang stay?
apakah Huang boleh tinggal?
No.
Tidak boleh.
Why?
Kenapa?
I understand your responsibility to the company as a boss.
Aku tahu kau sebagai bos harus bertanggung jawab terhadap perusahaan.
So can't you be a little more lenient
Lalu, jika kerugian bisa diselamatkan,
if we can make up for our losses?
tidak bisakah kau berbelas kasih?
Napoleon would
Napoleon,
stand guard for his soldiers once,
mungkin bisa menggantikan prajuritnya berjaga sekali.
but if his soldiers dozed off again,
Namun, bagaimana jika prajuritnya
what could he do?
tertidur lagi?
Could he stand guard for them forever?
Bisakah dia menggantikannya seumur hidup?
What do you mean?
Apa maksudnya?
I mean,
Maksudnya adalah
your pointless solution
tindakan rendahan seperti ini,
can't even solve the fundamental issue.
tidak bisa menyelesaikan permasalahan pokok.
Why are you bringing me to the hotel?
Untuk apa kau membawaku ke hotel?
You said we had work to do.
Bukankah katamu kau ada urusan?
Gosh, you've been grumbling all the way.
Kenapa kau berjalan saja serepot itu?
Stay here.
Diam di sini,
Someone will be here in a moment.
nanti akan ada orang kemari.
Just improvise.
Bertindak sesuai keadaan.
What are you doing here?
Kenapa kau juga ada di sini?
Mr. Jiang asked me to come.
Pak... Pak Jiang yang menyuruhku kemari.
He also told me to keep it down.
Dia bahkan menyuruhku bersembunyi.
But,
Namun,
this morning, I...
pagi ini aku baru saja...
Xuanxuan?
Xuanxuan?
You know her?
Kau kenal dia?
She's my girlfriend.
Itu pacarku.
(Jiang Yicheng)
(Jiang Yicheng)
How efficient of you, Mr. Jiang.
Tidak kusangka Pak Jiang begitu efisien.
We meet again after our brief parting.
Baru saja berpisah, langsung mengajakku bertemu.
I want to see you.
Aku ingin menemuimu.
What do you mean?
Apa maksud perkataan Pak Jiang ini?
I have a boyfriend, you know.
Aku ini... orang yang sudah punya pacar.
I see.
Oh, begitu.
Looks like I got it all wrong.
Tampaknya aku sudah salah paham.
I don't see anything wrong with this.
Tidak ada yang patut disalahpahami.
What should we do with Huang Renxun?
Lalu, bagaimana dengan Huang Renxun?
I don't like him so much anyway.
Lagi pula, aku juga tidak begitu menyukainya.
I only needed him as my gaming partner.
Aku hanya memerlukannya untuk menemaniku bermain gim.
But I have you now, right?
Bukankah kini aku sudah punya dirimu?
But...
Namun,
I don't like complicated relationships.
aku tidak suka hubungan yang kacau.
Why you...
Kau...
Calm down!
Jangan gegabah, jangan gegabah!
Calm down.
Jangan gegabah!
Hey,
Kau...
aren't you supposed to be back at work today?
bukankah hari ini kau kembali ke perusahaan?
Are you breaking up with me?
Kau ingin putus denganku?
Fine, I agree.
Baiklah, aku setuju.
Good grief, Huang Renxun.
Bagus, Huang Renxun.
You worked with them to set me up.
Kau bersekongkol dengan mereka untuk menjebakku?
You're the villain here.
Kau sendiri yang berhati culas.
Very well.
Kejam juga kau.
I'm sorry, Mr. Jiang.
Pak Jiang, maafkan aku.
I misjudged her
Aku telah salah menilai orang,
so much that you'd hook her up to help me out of it.
dan bahkan membuatmu berkorban demi membantuku.
You should be more cautious
Lain kali kalau cari pacar,
when you get a new girlfriend.
kau harus lebih waspada.
I didn't have a choice.
Aku juga karena terpaksa.
How did you get to know her?
Lalu, bagaimana kau bisa mengenalnya?
Thank you, Mr. Jiang.
Terima kasih, Pak Jiang.
His ex gave me this.
Ini... dari mantan pacarnya.
Lu Li.
Lu Li.
You pay the bill
Kau pergi membayar,
while I wash my hands.
aku pergi mencuci tangan.
I was wrong.
Aku salah.
What?
Apa?
Seriously?
Yang benar saja.
I got dumped,
Aku yang putus cinta,
so why are you so down about it?
kenapa malah wajahmu yang muram?
I misunderstood Mr. Jiang.
Aku menyalahpahami Pak Jiang.
I was disappointed in him yesterday.
Kemarin... aku masih kecewa terhadapnya.
You don't know him well enough.
Kau ini tidak memahaminya.
He may look cold, ruthless,
Meskipun dia terlihat dingin,
and apathetic all around,
tak berperasaan, dan tidak tertarik pada hal apa pun,
but
sebenarnya,
he knows everything in our office.
dia mengerti segala-galanya.
At any critical moment,
Di saat krusial,
he'll spring into action to get it all under control.
juga bisa muncul untuk mengendalikan situasi.
Even in capturing hearts,
Orang seperti ini selalu tepat sasaran
he doesn't miss a single catch.
jika ingin memikat hati orang.
(I should've known it.)
(Seharusnya terpikirkan olehku sejak awal.)
(He's so smart.)
(Dia begitu pintar,)
(He wouldn't make that mistake.)
(mana mungkin melakukan kesalahan?)
Where's Da Huang?
Di mana Huang?
He went back to work.
Dia sudah kembali ke perusahaan.
Do you want to order something to eat?
Adakah yang ingin kau makan?
It's all on me.
Biarkan aku mentraktirmu makan.
I don't want to share a meal with an airhead.
Aku tidak mau makan dengan orang yang tak berotak.
Sure, I'm too naive
Levelku terlalu rendah,
to appreciate the strategy of your brilliant mind.
tidak bisa memahami taktikmu yang seorang penakluk terkuat.
So please don't be so calculating with a rookie like me,
Mengalahlah padaku yang masih bronze kecil ini,
okay?
oke?
That depends on my mood.
Tergantung suasana hatiku.
You're the most perfect person I know.
Kau adalah orang paling sempurna yang kukenal,
You're the most talented programmer in the IT industry,
kau adalah programmer paling berbakat di industri IT,
the most business-minded boss among programmers,
bos yang paling pandai berbisnis di antara para programmer,
the best gamer among the bosses,
ahli gim yang paling pandai bermain gim di antara para bos,
the best overachiever among the gamers,
murid pintar yang nilainya terbaik di antara para ahli gim,
and the most handsome among overachievers.
yang paling tampan di antara para murid pintar.
Well, are you happy now?
Bagaimana? Apakah kau senang?
Petty bootlicker.
Dasar penjilat.
I have many more compliments coming.
Aku masih punya banyak kosakata mewah yang belum diucapkan,
Would you care to hear me out?
maukah kau mendengarnya?
Stare at me, and I'll have to charge.
Jika kau menatapiku lagi, aku mau minta bayaran.
I'm worshiping you with my gaze.
Aku sedang memuja dewa dengan tatapan.
I didn't see you so fired-up
Ketika kau berdebat denganku sambil memelotot,
when you argued with me.
kenapa kau tidak punya kesadaran seperti ini?
I'm ready to order.
Mau pesan.
We'd like one set of the chef's recommendations.
Berikan kami satu set menu rekomendasi koki ini.
What drink do you want?
Lalu, kau mau minum apa?
Orange juice.
Jus jeruk.
Do you have iced milk tea?
Ada es teh susu?
Sorry,
Maaf,
we don't have any.
di sini tidak tersedia.
Then I'll have water instead.
Kalau begitu, aku minum air saja.
Yes, sir.
Baik.
I need to use the restroom.
Aku ke toilet sejenak.
I'm back.
Aku kembali.
Did you fall into the toilet?
Kau ini jatuh ke dalam toilet...
There are many milk tea shops nearby.
Di sekitar sini ada banyak sekali toko teh susu,
I don't know which flavor you like,
aku tidak tahu kau suka minum rasa apa.
so I bought the signature flavor from each shop.
Jadi, aku membeli semua minuman khas setiap toko.
You went out to buy milk tea?
Kau sengaja pergi membeli teh susu?
♪Yes. I'll be your guardian♪
♪Betul, betul, aku akan menjadi pengawalmu♪
This one comes with milk froth.
Ini yang ada krimnya,
Try it.
cobalah.
♪You perfect my life♪
♪Hidup yang ada dirimu Barulah yang paling sempurna♪
Do you like it?
Apakah enak?
It's sweet.
Manis.
But there's so much, I can't finish them myself.
Namun, sebanyak ini mana bisa kuminum habis?
You can share it with everyone at work.
Kalau tidak habis, bagikan saja ke orang-orang di kantor.
No.
Tidak boleh.
♪Yes. You'll be my baby♪
♪Kau mau menjadi kekasihku♪
These are all mine.
♪Betul, betul♪
Not for anyone's taking.
siapa pun tidak boleh merebutnya.
♪I'll give you happiness♪
♪Menata kebahagiaan♪
♪Not allowing you to shed a tear♪
♪Tidak akan kubiarkan kau Meneteskan air mata♪
Let's dig in.
Mari makan.
♪Yes. You'll be my baby♪
♪Betul, betul, kau mau menjadi kekasihku♪
♪Yes. I'll be your guardian♪
♪Betul, betul♪
All right.
♪Aku akan menjadi pengawalmu♪ Ini.
♪I'll give you happiness♪
♪Menata kebahagiaan♪
♪Not allowing you to shed a tear♪
♪Hidup yang ada dirimu Barulah yang paling sempurna♪
♪Yes. You'll be my baby♪
♪Betul, betul♪
This is mine too.
Ini juga punyaku,
That one's yours.
itu baru punyamu.
♪Yes. I'll be your guardian♪
♪Aku akan menjadi pengawalmu♪
♪I'll give you happiness♪
♪Menata kebahagiaan♪
♪You perfect♪
♪Hidup yang ada dirimu Barulah yang paling sempurna♪
I told you. It's on me.
Sudah kubilang biar aku yang mentraktir,
Why did you pay the bill?
kenapa kau malah membayarnya?
It's okay.
Tidak apa-apa.
We may go now.
Ayo pulang dulu.
You forgot your milk tea.
Kau tidak mengambil teh susumu,
Didn't you say they were all yours?
bukankah katamu semua ini milikmu?
Yiming, give me the engine architecture manual.
Yiming, berikan buku arsitektur mesin gim itu padaku.
Who are you?
Siapa kau?
Don't you know this place is off-limits?
Apakah kau tidak tahu orang luar dilarang masuk ke sini?
I'm sorry.
Maaf,
I'm here for an interview.
aku kemari untuk wawancara kerja.
When did you come in?
Sejak kapan kau masuk?
When you just finished eating.
Tadi ketika kau selesai makan.
Man.
Man!
You're here.
Kau sudah datang?
You know her?
Kalian saling mengenal?
She's my college junior,
Ini junior kita di kampus,
Li Man.
namanya Li Man.
She's here for the assistant post.
Dia datang melamar sebagai asisten.
You've interviewed 20.
Sudah 20 orang,
Well,
bagaimana?
does she fit your bill?
Apakah sesuai permintaanmu?
You're pretty quiet.
Dia cukup pendiam.
Welcome on board.
Kalau begitu, kau saja.
I put the milk tea in the fridge.
Teh susunya kutaruh di kulkas,
Do you want to drink now?
apakah kau mau minum sekarang?
(So now,)
(Jadi, sekarang aku)
(I'm giving you an option.)
(memberimu satu pilihan.)
(But remember,)
(Namun, kau harus ingat,)
(once you make a choice,)
(begitu kau membuat keputusan,)
(you must be responsible for it.)
(kau harus bertanggung jawab sampai akhir.)
(Do you understand?)
(Mengerti?)
♪I try to hold back my tears and face the lies with a smile♪
♪Tersenyum menghadapi kebohongan♪
♪But the sky pours down the rain and drenches my face♪
♪Namun, hujan turun Membasahi wajah samping♪
♪You said we'd meet again that very spring♪
♪Berjanji untuk berjumpa lagi Di musim semi tahun itu♪
♪And you showed up on time♪
♪Kau muncul tepat waktu Dan tidak berubah♪
♪But we can never go back♪
♪Namun, semuanya tidak dapat Kembali seperti dulu♪
♪To those good old days♪
♪Masa lalu yang paling indah♪
Da Huang,
Huang,
can you stop following me around?
bisakah kau jangan mengikutiku lagi?
I'm really busy today.
Nanti aku benar-benar ada urusan,
I'll buy you dinner next time.
aku akan mentraktirmu lain hari.
Just sit down.
Kau... Kau duduk dulu,
Sit down
duduk dulu.
and listen to me.
Dengarkan aku.
You witnessed my breakup.
Kau adalah saksiku putus cinta.
How could you leave me behind
Di saat aku begitu lemah,
when I am the most vulnerable?
bagaimana kau tega mencampakkanku?
You can go see Mr. Jiang about it.
Sebenarnya, kau bisa pergi mencari Pak Jiang.
Don't bring him up.
Jangan bicara padaku soal dia.
He managed to
Hanya dengan beberapa ucapannya,
win my girlfriend over
dia langsung menggaet
with just a few words.
wanita yang kukejar dengan susah payah.
I'm at the lowest point in my life,
Hidupku yang sedang di titik nadir ini,
and it's getting even worse.
memecahkan rekor terendah lagi.
I'm telling you,
Kuberi tahu ya, sekarang ini aku...
I can't take any more upsets.
tidak sanggup menerima guncangan lagi.
You're too young to complain
Kau masih muda begini, jangan terus mengeluhkan
about your lowest point in life
rekor terendah, titik nadir,
that's getting lower or whatever.
dan segala macam.
You still have a lot of room to fall.
Kau masih punya ruang yang besar untuk menurun.
Li!
Li-ku!
Xiaoqi.
Xiaoqi!
I...
Aku, aku, aku...
I've seen you before.
aku mengenalmu, 'kan?
You're Lu Li's girlfriend?
Kau adalah pacar Lu Li?
My best friend, Xiaoqi.
Ini sahabatku, Xiaoqi.
My colleague, Da Huang.
Ini kolegaku, Huang.
Hello, Da Huang.
Halo, Kakak Huang.
Fairy Qi,
Dewi Qi...
I mean...
bu... bu... bukan,
Hello to you too, Xiaoqi.
Xiaoqi, halo.
Da Huang, could I
Kakak Huang, bisakah kau
have a moment with my best friend?
memberi waktu untuk kami berduaan?
Yes, of course.
Bisa, tentu saja bisa.
You girls go ahead.
Si... si... silakan.
I'll be gone now.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
- Bye.
- Dah.
Bye.
Dah.
He's gone now.
Akhirnya dia pergi.
Come on.
Sini, sini.
Let's get down to business.
Ayo kita bicarakan hal penting.
What's up with you and Jiang Yicheng?
Ada apa denganmu dan Jiang Yicheng sebenarnya?
Thank you.
Terima kasih.
I don't know what's going on,
Aku juga tidak tahu kenapa,
but he suddenly got angry yesterday.
kemarin dia tiba-tiba marah.
But he didn't fire your colleague, right?
Bukankah masalah memecat kolega sudah terselesaikan?
What did you do to him?
Kau membuatnya marah lagi?
I don't know.
Aku juga tidak tahu.
He was okay when we had dinner last night.
Kemarin malam, waktu makan masih baik-baik saja,
Everything was going fine.
suasananya cukup menyenangkan.
And then,
Kemudian,
when we got out,
saat keluar,
he got into a fit.
dia marah lagi.
He was still angry even at home.
Setiba di rumah masih uring-uringan.
One day he's nice, and the next day he's nasty.
Emosinya yang tidak stabil itu,
Is he schizophrenic?
jangan-jangan dia Skizofrenia?
Schizophrenic would be an understatement.
Kalau orang Skizofrenia masih gampang ditebak.
At least he'd be predictable.
Setidaknya ada aturannya.
Let's look a little deeper.
Kalau begitu, coba dipikirkan lebih jauh.
Do you notice anything unusual about him lately?
Apakah belakangan ini ada sisi yang aneh darinya?
Yes.
Ada.
If you like him so much,
Jika kau begitu menyukainya,
why marry me?
kenapa kau mau menikah denganku?
I'm just admiring him.
Aku hanya mengaguminya.
A girl's admiration for a man always turns into a crush.
Perasaan suka wanita terhadap pria selalu berasal dari kekaguman.
Maybe he's jealous!
Jangan-jangan dia cemburu?
Li,
Li-ku,
you've finally made it!
akhirnya kau berhasil.
I don't think so.
Menurutku tidak mirip.
Even if he's jealous,
Sekalipun dia cemburu,
he certainly won't be jealous because of me.
dia juga pasti bukan cemburu karenaku.
You're right.
Benar juga.
After all, his relationship with Chen Yiming
Bagaimanapun juga, persahabatannya dengan Chen Yiming
was longer than that with you.
lebih lama darimu.
But now,
Namun,
he's officially your husband.
kini dia adalah suamimu secara nominal.
Even if he's
Meskipun rasa cemburunya
not jealous because of you like a husband is to a wife,
terhadapmu bukan perasaan cemburu pria terhadap wanita,
it could be he's too possessive.
tetapi mungkin juga itu disebabkan oleh sifat posesif pria.
A Leo does not allow others
Wilayah dan kewenangan Leo,
to violate his domain and authority.
orang lain tidak boleh melanggarnya.
I don't think he's a lot like that.
Menurutku tidak mirip juga.
If you keep on doubting like this,
Kalau terus tebak-tebakan,
you're never going to be in love.
kapan baru bisa berpacaran?
It's easier for a girl to ask a guy out.
Wanita mengejar pria lebih gampang, mengerti?
You know what?
Bagaimana kalau... malam ini kau
Ask him out to a fine restaurant tonight,
mengajaknya bertemu di sebuah restoran yang bagus?
then if you find the right topic,
Lalu, jika bahan pembicaraannya sesuai,
you can try to confess to him.
cobalah mengungkapkan cinta.
Can't you see
Kau bukannya tidak tahu kalau
there's a barbed wire between us?
yang menghalangi kami berdua adalah kawat berduri?
What if he...
Andaikan dia...
turns me down?
dia menolakku,
What should I do?
aku harus bagaimana kelak?
That will be embarrassing.
Memalukan sekali.
It always takes one hothead
Dalam hubungan cinta, harus ada orang yang ceroboh,
to keep a relationship going, right?
barulah masalah bisa berkelanjutan, bukankah begitu?
Just put it to rest.
Sudah, jangan dipikirkan lagi,
It'll only make things more complicated.
semakin dipikirkan semakin rumit.
That's it,
Ayo pergi,
let's go.
tidak jadi makan.
I'm getting you your makeup.
Aku harus membawamu pergi berdandan dan bersiap.
Come on.
Ayo. ayo.
But I have to get back to work.
Tidak bisa, nanti aku masih harus bekerja.
Forget it.
Bekerja apanya?
Your confession matters more.
Mengungkapkan cinta lebih penting.
Come on...
Ayo, ayo!
My bag.
Tasku, tasku.
Come on,
Ayo, ayo,
quick.
cepat!
(Do you want to join me for dinner tonight?)
(Malam ini, aku ingin mentraktirmu makan,)
(I should've treated you yesterday.)
(padahal kemarin seharusnya aku yang traktir.)
It's been three years.
Setelah tiga tahun,
Here you are, at last.
akhirnya kau berani muncul.
It's been a while, Yicheng.
Lama tak berjumpa, Yicheng.
Looks like you're doing fine, Miss Li.
Tampaknya Nona Li hidup dengan baik.
You used to call me Man.
Dulu kau... selalu memanggilku Man.
Thanks for reminding me.
Hampir saja aku lupa.
Did you spend all the money
Uang yang kau bawa pergi,
you took from me?
sudah dihabiskan semua?
How do you plan to extract money from me this time?
Kali ini kau berencana meraup uang dengan status apa lagi?
I'm back
Aku kembali ke sini,
because this is where I had my happiest memories.
karena di sini ada kenanganku yang paling bahagia.
I miss this place so much.
Aku sangat merindukan tempat ini,
And I miss you even more.
juga lebih merindukanmu.
Li Man.
Li Man.
Don't you think you're ridiculous?
Tidakkah kau merasa lucu mengatakan semua ini?
You have no right to be here.
Memangnya kau pantas?
You're right.
Benar.
I have no right to be here.
Aku memang tidak pantas.
But believe it or not,
Namun, tak peduli kau percaya atau tidak,
in the past three years,
selama tiga tahun ini,
I lived every day on the verge of despair.
aku setiap hari hidup di ambang kehancuran.
If you want to confess to me,
Jika kau datang untuk menyatakan penyesalan,
you've come to the wrong place.
kau salah tempat.
I am not God.
Aku bukan Tuhan,
I can't absolve you of your guilt.
aku tidak bisa memaafkanmu.
Now get lost.
Tolong minggir.
Mom, Dad.
Ibu, Ayah.
You're not home yet?
Kau belum pulang?
I'm dining out.
Aku sedang makan di luar.
See?
Lihat.
Where is Jiang?
Lalu... di mana Jiang?
He went to the restroom.
Dia pergi ke toilet,
He'll be back soon.
sebentar lagi kembali.
By the way,
Omong-omong,
you never visited us since you got married.
kalian belum pernah pulang setelah menikah.
Tomorrow,
Besok,
we'd like you to take him home after work.
usai pulang kerja, pulanglah bersama Jiang.
We'll cook something delicious for you.
Kami akan memasakkan yang enak untuk kalian.
Yes.
Betul.
Dad, he's been busy every day.
Ayah, belakangan ini dia selalu sibuk,
He's always overtime.
dia lembur setiap hari.
So he's been busy all the time since you got married.
Sejak menikah selalu saja sibuk,
Doesn't he even have time for dinner?
masa tidak ada waktu untuk makan malam?
He is busy.
Bukankah dia sibuk?
Just wait for us.
Tunggu beberapa waktu lagi,
We'll surely drop by someday.
kami pasti akan pulang mengunjungi kalian.
Li, tell me the truth.
Li, katakan sejujurnya pada Ibu.
He doesn't like to visit us, does he?
Apakah dia enggan pulang?
No way.
Mana mungkin?
You're overthinking it.
Ibu berpikir berlebihan.
Am I?
Berpikir berlebihan apanya?
You had no time for a wedding.
Tidak ada waktu mengadakan pernikahan,
You didn't even have a ring,
juga tidak ada cincin pernikahan.
did you?
Benar, 'kan?
I don't think he takes you seriously!
Aku rasa dia sama sekali tidak peduli denganmu.
There, there.
Sudahlah.
Right?
Ya, 'kan?
Mom, as you know,
Ibu, Ibu juga tahu, 'kan?
I usually don't like putting on makeup and stuff.
Biasanya aku tidak suka benda-benda eksternal seperti itu.
If I put them on every day,
Terlebih lagi, setiap hari memakai cincin,
it'd be hard for me to type.
tidak nyaman untuk mengetik di komputer.
Right?
Ya, 'kan?
Yes.
Betul, betul.
Silly girl.
Anak bodoh ini.
Listen to me.
Kuberi tahu, ya.
No matter how much you like him,
Seberapa sukanya pun,
you can't just blindly put up with him.
kau juga tidak boleh terlalu memanjakan pria.
Mom, Yicheng is back.
Ibu, Jiang Yicheng sudah kembali.
I must hang up now.
Sampai di sini dulu, ya.
Bye.
Dah.
Wash the dishes.
Cuci piring sana!
I won't put up with your manner.
Tidak boleh memanjakan pria.
Excuse me, Miss Lu.
Maaf mengganggu, Nona Lu.
Our kitchen is about to close.
Koki kami sudah mau pulang.
Shall I serve your pre-ordered dishes now?
Perlukah kami siapkan sekarang makanan yang Anda pesan sebelumnya?
You weren't into the game.
Bermain bola pun tidak bersemangat.
Who did this to you?
Siapa yang membuatmu tidak senang?
She's back.
Dia sudah kembali.
Li Man?
Li Man?
You still haven't forgotten her
Sudah tiga tahun,
after three years?
kau masih belum bisa melepasnya?
If she hadn't shown up,
Kalau bukan karena dia muncul,
I would've forgotten all about her.
aku bahkan hampir lupa keberadaannya.
If I remember correctly,
Kalau aku tidak salah ingat,
she was your first love.
dia adalah cinta pertamamu,
Your first love who betrayed you.
cinta pertama yang mengkhianatimu.
Will you forget her with this grudge?
Dengan sifatmu yang pendendam itu, kau bisa lupa juga?
You know how busy I've been lately.
Kau juga tahu betapa sibuknya aku beberapa tahun ini.
Besides,
Selain itu,
I'm a guy who lives in the moment.
aku orang yang hidup di saat ini.
I'm not going to waste my breath on her.
Aku juga tidak akan menghabiskan tenaga dan pikiran untuknya.
Glad you're cool about it.
Baguslah jika kau paham.
Why did she come back?
Untuk apa dia kembali?
To apologize to you?
Untuk meminta maaf padamu?
There is probably more about it.
Seharusnya tidak hanya untuk meminta maaf.
Does she know you're married?
Apakah dia tahu kau sudah menikah?
And does Lu Li know about the two of you?
Lalu, apakah Lu Li tahu soal kalian?
Oh no!
Gawat.
I totally forgot about her.
Bisa-bisanya aku melupakannya.
Keep the ball for me.
Ambil bolanya, ya.
What's going on?
Ada apa ini?
Sir, we're closed.
Tuan, kami sudah tutup.
Hello.
Halo,
Do you have a reservation for Miss Lu Li?
apakah ada pemesanan dari Nona Lu Li?
We had a Miss Lu over there.
Di meja itu memang ada seorang Nona Lu,
But she was waiting for someone.
tetapi dia terus menunggu orang.
Then she left as we closed.
Dia baru pergi setelah kami tutup.
Thank you.
Terima kasih.
Sorry, I am late.
Maaf, aku datang terlambat.
I'm glad you made it.
Tidak apa-apa, yang penting kau datang.
The restaurant is closed.
Restoran sudah tutup,
Why didn't you go back?
kenapa kau belum pulang juga?
You didn't tell me you couldn't come,
Karena kau tidak bilang tidak akan datang,
so I believed you'd come.
aku yakin kau pasti akan datang.
If I left,
Seandainya aku pergi,
you'd be here for nothing.
bukankah kau jadi sia-sia kemari?
You're silly.
Dasar bodoh.
Can't you use your phone?
Memangnya ponsel hanyalah aksesori?
You could've called me.
Apakah tidak terpikir olehmu untuk meneleponku?
I knew you were held up,
Aku sudah menduga kau pasti ada urusan.
so I didn't want to bother you.
Jadi, aku tidak ingin mengganggumu.
You must be hungry.
Kau pasti lapar, 'kan?
Let's get something to eat.
Ayo kita pergi makan enak.
Your three-star Michelin meal.
Makanan mewah Michelin bintang tigamu,
I got the takeout for you.
sudah kubungkus untukmu.
Here.
Ini.
This foie gras is so delicious.
Hati angsa ini sungguh lezat.
Why don't we have this in Chinese cuisine?
Kenapa masakan Tiongkok tidak menciptakan yang seperti ini?
Do you think of it as just foie gras?
Kau pikir ini hanya sebuah hati angsa?
It's an organ, right?
Bukankah hanya sebuah organ internal?
In France,
Orang Prancis,
for the first 12 weeks or so of a goose's life,
kira-kira 12 minggu setelah angsa lahir,
they'll force-feed it
akan memasukkan pakan
with generous amounts of food.
yang banyak ke dalam perut angsa secara paksa.
This is how
Dengan cara memberi makan seperti ini,
the goose's liver grows very big.
hati angsa akan menjadi sangat besar.
The bigger the liver,
Semakin besar hati angsanya,
the higher it sells.
semakin tinggi pula harga jualnya.
It's so cruel.
Kejam sekali.
I'm not having this anymore.
Aku tidak akan makan lagi kelak.
I'll have this.
Yang ini.
Did you strike a lottery?
Kau menang lotre, ya?
Why did you take me to that expensive restaurant?
Kenapa memesan restoran semahal ini?
(It's easier for a girl to ask a guy out, you know?)
(Wanita mengejar pria lebih gampang, mengerti?)
(You know what?)
(Bagaimana kalau...)
Ask him out to a fine restaurant tonight,
malam ini kau mengajaknya bertemu di sebuah restoran yang bagus?
then if you find the right topic,
Lalu, jika bahan pembicaraannya sesuai,
you can try to confess to him.
cobalah mengungkapkan cinta.
Actually,
Sebenarnya,
I...
aku...
I have something to tell you.
aku ingin mengatakan sesuatu padamu.
Thanks.
Terima kasih.
Too bad.
Sayang sekali.
My new dress just got ruined on its first night.
Pertama kali dikenakan langsung berkorban.
By the way,
Benar juga.
you dress differently today.
Pakaianmu hari ini sangat berbeda.
Why are you dressed up so formally?
Kenapa berpakaian seformal ini?
This skirt is a wedding gift from Xiaoqi.
Rok ini adalah kado pernikahan dari Xiaoqi untukku.
So what were you about to say?
Jadi, apa yang ingin kau katakan?
It's my parents.
Orang tuaku...
They asked me about the wedding.
Orang tuaku menanyakan soal pernikahan.
We have a one-year marriage contract.
Kontrak pernikahan kita hanya setahun,
We don't need to spend so much time at the wedding.
tidak perlu repot-repot mengadakan pesta.
But my parents don't think so.
Namun, pemikiran orang tua tidak seperti itu.
Can I request something from you?
Bolehkah aku meminta sesuatu padamu?
What?
Apa?
A ring?
Cincin?
We didn't have a wedding,
Kita tidak mengadakan pesta,
so my parents were disappointed.
orang tuaku sudah sangat kecewa.
If you don't even have a wedding ring,
Kalau cincin pernikahan pun tidak ada,
they will be suspicious of you.
mereka pasti akan curiga.
Having a ring is so significant.
Cincin adalah benda yang sangat bermakna.
I don't want it to end up as a prop.
Aku tidak ingin menjadikannya hanya sebuah alat.
Give me your hand.
Kemarikan tanganmu.
Just make do with this.
Sementara pakai dulu yang ini.
This is childish.
Kekanak-kanakan.
Childish?
Kekanak-kanakan?
I'll show you
Kalau begitu, kutunjukkan padamu
something even more childish.
sesuatu yang lebih kekanak-kanakan.
Is this the place you said
Inikah tempat yang kau bilang bisa
that would make me happy?
membuatku senang?
The level of luxury here has exceeded my expectations.
Tingkat kemewahan tempat ini sudah melebihi ekspektasi.
I chartered it. Go on and play.
Semua sudah disewa, bermainlah sepuasnya.
But this is for little kids.
Ini semua untuk dimainkan anak kecil.
You don't look mature either.
Memangnya kau sangat dewasa?
You wore a grade schooler's pajamas.
Orang yang memakai baju tidur anak SD.
I told you. It was my pajamas from high school.
Sudah kubilang, itu baju tidur saat aku SMA.
Come on.
Cepat kemari.
Don't tell me you're afraid of this height.
Ketinggian seperti ini pun kau takut?
I don't think it can bear the weight of both of us.
Aku hanya merasa benda ini tidak mampu menanggung berat kita berdua.
See? It's shaking.
Coba lihat, ini sedang bergoyang.
You'll know when you try it.
Kau akan tahu setelah mencobanya.
Go on.
Ayo.
But I...
Tunggu, kau...
Wait.
Tunggu dulu.
Sit tight.
Duduk yang benar.
My skirt...
Rokku.
No...
Tunggu.
Did you like it?
Bagaimana?
Why you...
Kau...
Did my mighty push
Apakah doronganku
make the game even more fun?
menambahkan kesenangan pada permainan?
Why don't you try it too?
Kalau begitu, ayo coba juga.
I'm way too manly for this.
Aku seorang pria dewasa, mana boleh bermain ini?
But your manly shoes have laces!
Kau seorang pria dewasa masih mengikat tali sepatu kupu-kupu!
You...
Kau...
You forgot your bag!
Kau tidak mau tasmu lagi?
I don't get it.
Aku sungguh tidak mengerti.
This is a repetitive pendulum movement.
Gerakan mengayun berulang-ulang seperti ini,
What's the fun in that?
apanya yang menarik?
Do you girls like to play on swings?
Apakah perempuan semuanya suka bermain ayunan?
I think girls like to play on swings
Menurutku, perempuan suka bermain ayunan,
because they expect
seharusnya karena dia menantikan
a boy to come over and push them up.
seorang lelaki untuk membantunya mendorong ayunan.
Do you want to give me a push,
Maukah kau membantuku mendorong ayunan,
Mr. Jiang?
Tuan Jiang?
This thing is a waste of energy.
Aku tidak mau melakukan hal yang membuang-buang
No way.
tenaga seperti ini.
Do you want to play a game?
Mau tidak bermain sebuah permainan?
What game?
Permainan apa?
I'll stand this far from you.
Kira-kira sejauh ini,
I give you three turns to swing.
aku akan memberimu kesempatan tiga kali untuk berayun.
If you can touch me,
Asalkan kau bisa menyentuhku,
I'll do you one favor.
aku akan menyetujui satu hal untukmu.
If not, you do me one favor.
Kalau sebaliknya, kau harus menyetujui satu hal untukku.
That's a bit far.
Agak jauh.
That's what a bet is all about.
Inilah arti dari sebuah taruhan.
Dare to try?
Mau, tidak?
Let's do it.
Ayo mulai.
You have one last chance.
Kau masih punya satu kesempatan terakhir.
I win.
Aku menang.
You're pretty competitive
Dasar kau si gadis kecil,
for a girl.
hasrat ingin menangmu kuat sekali.
If I weren't here,
Kalau tidak ada aku di sini,
you would land on your face.
kau akan terjatuh sampai gigimu copot.
I want to take you
Aku hanya ingin menyuruhmu pulang
to dinner with my parents.
dan menemani orang tuaku makan.
I thought you wanted a ring.
Aku kira kau menginginkan cincin.
But you turned me down.
Kau sudah menolakku.
I know my limits.
Aku tetap tahu batasan.
All right.
Baiklah.
We'll go to your place for dinner with your parents.
Lain kali kita pulang bersama dan makan bersama orang tuamu.
Are you okay?
Kau tidak apa-apa?
Yeah,
Tidak...
I'm fine.
Tidak apa-apa.
Are you stupid?
Kau ini bodoh, ya?
What's wrong with me?
Memangnya aku kenapa?
A girl
Anak perempuan,
must know when to seek help
harus mengalah dengan sepantasnya.
instead of trying to tackle everything by herself.
Jangan menyelesaikan segalanya sendirian.
So can you help me?
Lalu, apakah kau bisa membantuku?
Come on.
Ayo.
You look a little different today.
Hari ini... kau agak berbeda.
In a good way or bad way?
Baik atau tidak baik?
Your temper is better.
Temperamenmu membaik,
And you were being considerate enough
bahkan memedulikan suasana hatiku,
by taking me out to play.
membawaku pergi bermain.
Consider that as me making up for being late.
Anggap saja sebagai kompensasi karena aku terlambat.
Then why were you late just now?
Lalu, kenapa hari ini kau datang terlambat?
Don't ask so much.
Kenapa pertanyaanmu banyak sekali?
It's late.
Hari sudah larut,
Why don't you go and take a bath?
apakah kau mau mandi dulu?
I'm not done wiping the door yet.
Aku belum selesai mengelap.
Then I'll go first.
Kalau begitu, aku duluan.
(When the program was running,)
(Saat program sedang berjalan)
(an anomaly occurred.)
(dan terjadi exception,)
(Would you choose to abort the model and eliminate the anomaly,)
(kau akan memilih mengakhiri model untuk throw exception,)
(or choose to continue the model)
(atau memilih melanjutkan model,)
(and restore the current runtime system?)
(memulihkan runtime environment saat itu?)
♪Tall and big, you have a childish voice♪
♪Kau yang tinggi besar Memiliki suara kekanak-kanakan♪
♪Naive♪
♪Begitu lugu, begitu pelit♪
♪Small and little, I feel a little stressed around you♪
♪Aku yang kecil berada di sisimu Sedikit tertekan♪
♪Afraid to go near♪
♪Sedikit tidak berani untuk mendekat♪
♪I hope to see you every morning♪
♪Setiap pagi selalu berharap Dapat bertemu denganmu♪
♪So that my day can be meaningful♪
♪Dengan begini, baru ada arti Melewati hari itu♪
♪Waiting to hear your voice every night♪
♪Setiap malam menunggu keributanmu♪
♪To break the silence of the night♪
♪Untuk menghilangkan keheningan Malam ini♪
♪Every time the phone rings, I wish it were you♪
♪Telepon berdering Dalam hati berdoa bahwa itu adalah dirimu♪
♪When I hear your voice♪
♪Hanya dengan bunyi suaramu♪
♪A smile grows on my face♪
♪Senyum riang akan terbingkai di wajah♪
♪Your words are always a little childish♪
♪Ucapanmu selalu kekanak-kanakan♪
♪It makes me want to tease you♪
♪Jadi, aku selalu menindasmu Maafkan aku♪
♪Sometimes you're a little stubborn♪
♪Terkadang kau sedikit keras kepala♪
♪A bad temper♪
♪Temperamental dengan rasa cemburu♪
♪So I'll just have to coax you and let you have your way♪
♪Jadi, aku hanya bisa Mengalah dan merayumu♪
♪Hurry, hurry, go away rain♪
♪Agar cepat cerah kembali♪
♪I hope to see you every morning♪
♪Setiap pagi selalu berharap Dapat bertemu denganmu♪
♪So that my day can be meaningful♪
♪Dengan begini, baru ada arti Melewati hari itu♪
♪Waiting to hear your voice every night♪
♪Setiap malam menunggu keributanmu♪
♪To break the silence of the night♪
♪Untuk menghilangkan keheningan Malam ini♪
♪This song is for you, the one I love the most♪
♪Lagu ini kupersembahkan untukmu Yang tercinta♪
♪We'll walk down the path of the future together♪
♪Kita harus terus menjalani Jalan masa depan♪
♪Every time the phone rings, I wish it were you♪
♪Telepon berdering Dalam hati berdoa bahwa itu adalah dirimu♪
♪When I hear your voice♪
♪Hanya dengan bunyi suaramu♪
♪A smile grows on my face♪
♪Senyum riang akan terbingkai di wajah♪
♪Your words are always a little childish♪
♪Ucapanmu selalu kekanak-kanakan♪
♪It makes me want to tease you♪
♪Jadi, aku selalu menindasmu Maafkan aku♪
♪Never mind♪
♪Tidak apa-apa♪
♪I love you♪
♪Aku cinta padamu♪